# Основы разработки на C++: белый пояс #

## Зачем учить С++? ##

На нем разрабатывают поиск, браузеры, backend социальных сетей и других сервисов компании по всему миру. На С++ написаны популярные библиотеки машинного обучения, он занимает важное место в области разработки компьютерных игр; в Яндексе C++ можно встретить в поиске, рекламе, браузере, картах и многих, многих других продуктах.

Почему разработчики выбирают этот язык? Если коротко - он быстрый и он развивается.

C++ позволяет вам писать эффективный код тогда, когда производительности других популярных языков (Java, Python, C#, JavaScript) оказывается недостаточно. Это актуально не только для серверных и десктопных программ, но и для мобильных устройств, где помимо скорости, нужно еще экономить батарейку.

Кроме того, возможности современного C++ позволяют вам писать надёжный и безопасный код, свободный от утечек любых ресурсов (памяти, файловых дескрипторов, сетевых подключений и т.д.). Наконец, на современном C++ можно писать простой и понятный код. 

## Как писать и запускать код? ##

Для программирования на С++ мы рекомендуем использовать интегрированную среду разработки (IDE) Eclipse. Мы применяем её в наших лекциях. Мы выбрали Eclipse, потому что это бесплатная кросс-платформенная среда, одинаково доступная для всех участников курса. С помощью неё вы сможете полностью повторять примеры из лекций независимо от того,  в какой операционной системе вы работаете. 

Руководство по установке и настройке Eclipse под Windows, Linux и MacOS вы найдёте во втором блоке первой недели нашего курса. Версия IDE не слишком важна, лишь бы она была не очень старой.

Конечно, вы можете использовать и другую среду, если вам так удобнее.

## В других курсах заданий по программированию мало, а тут целых пять в первую же неделю. Как же так? ##

Единственный способ освоить любой язык программирования - это практика. Можно прочитать кучу книг, посмотреть массу лекций, но если регулярно не программировать, то вам никогда не удастся овладеть ни одним языком программирования. Мы хотим, чтобы по итогам курса вы могли самостоятельно писать программы на C++, поэтому подготовили так много задач. Они поначалу простые, и их обязательно надо научиться решать, иначе дальше будет сложнее. Вы справитесь!

## Этот курс для меня слишком простой, что делать? ##

Это вводный курс, и не удивительно, что он покажется простым тем, у кого уже есть опыт программирования. Однако даже в этом первом курсе мы рассказываем про вещи, которые появились в языке С++ совсем недавно и которыми стоит пользоваться. 

При этом мы осознанно обходим вниманием некоторые темы вроде итераторов, максимальной эффективности кода и деталей реализации контейнеров. Все это мы обязательно рассмотрим в следующих курсах.

## Содержание ##
---------------

   * Знакомства с искусством С++
 
              * Языковые конструкции
              
              * Операции с контейнерами, count, sort
           
              * Условия, циклы, комментарии
              
              * Операции: присваивание, деление, инкремент
              
              * Логические операции
              
              * Условный оператор if
              
              * Цикл while
              
              * Цикл for
              
   * Техника владения функциями и контейнерами
              * Функции
              * Передача параметров функций по ссылке
              * Передача параметров функций по константной ссылке
              * Контейнер vector
              * Контейнер map
              * Контейнер set
   * Медитация над алгоритмами и классами
              * Функции min, max, sort
              * Алгоритмы count и count_if, лямбда-функции
              * Модифицирующий range-based for
              * Области видимости переменных
              * Инициализация переменных
              * Структуры
              * Классы
              * Методы
              * Константность методов
              * Конструкторы
              * Деструкторы
              * Время жизни объекта
   * Ката по вводу/выводу, исключениям и перегрузке операторов
              * Сткуктура Date
              * Класс Function и FunctionPart
              * Обратимая функция
              * Знакомства с потоками ввода и вывода
              * Аккуратное создание потока
              * Чтение данных через разделитель
              * Операторы ввода/вывода и запись в конец файла
              * Форматирование данных при выводе в поток
              * Перегрузка операторов ввода и вывода
              * Перегрузка + <, сортировка интервалов
              * Исключения
              * Работа с сервером времени
