Класс Rational<a name="TOP"></a>
===================
***Общее описание***

В этой задаче вам надо разработать класс для представления рациональных чисел и внедрить его в систему типов языка С++ так, чтобы им можно было пользоваться естественным образом. Задание состоит из нескольких частей. К каждой части приложен файл с заготовкой программы, который имеет следующую структуру 

```C++
#include <iostream>
using namespace std;

// Комментарии, которые говорят, что именно нужно реализовать в этой программе

int main() {
    // Набор юнит-тестов для вашей реализации
    cout << "OK" << endl;
    return 0;
}
```
Вам нужно, ***не меняя тело функции main***, реализовать то, что предложено в комментариях, так, чтобы ваша программа выводила на экран сообщение OK. Функция main содержит ряд юнит-тестов, которые проверяют правильность вашей реализации. Если эти тесты находят ошибку в вашей реализации, то вместо OK программа выведет подсказку о том, что именно работает неправильно.

Когда ваша программа начнёт выводить OK, можете отправлять свой файл на проверку. Ваша реализация будет тестироваться на другом, более полном наборе тестов. ***То есть, если ваша программа выводит OK, то это не даёт гарантии, что ваша реализация будет принята тестирующей системой.*** В случае неудачной посылки тестирующая система также выдаст вам подсказку о том, какая именно часть реализации работает неправильно.

Внимательно изучите набор юнит-тестов для ***каждой*** заготовки решения. Тесты описывают требования, предъявляемые к вашей реализации, которые могут быть не указаны в условии задач

На проверку можно отправлять весь файл с вашей реализацией: функцию **main** удалять из него не нужно.

***Часть 1***

В первой части Вам надо реализовать ***класс Rational***, который представляет собой рациональное число вида *p/q*, где *p* — целое, а *q* — натуральное и диапазоны возможных значений *p*, *q* таковы, что могут быть представлены типом *int*. При этом, ***класс Rational*** должен иметь следующий интерфейс:
***Пример вывода***

```
Ivan Ivanov
3.3.1903
bad request
```
